韩国首尔，傍晚时分。听到了 "日元化 "的声音。
昼下がりの韓国ソウル。円化が聞こえてきました。
所有歌手都是韩国人。这是一个喜欢 "Yenka "的卡拉 OK 圈子。
歌っているのは全員韓国の人たち。円化を楽しむカラオケサークルです。
战后，日本文化被长期禁止。不过，最近几年，人们可以自豪地唱日本歌曲和日本歌谣了。
戦後長い間禁止されてきた日本文化。しかし、ここ数年、日本の歌、日本歌を堂々と歌えるようになっています。
日本歌曲甜美可口、柔和动听、令人心跳加速、心潮澎湃。
日本歌は、甘く、おいしく、柔らかく、心臓をたたき、心を焼く曲です。
这是一个老姑娘的记忆。是的，就是我当时唱的和听到的。
昔の少女思い出です。はい、当時、私が歌ったこと、聞いたことも。
当我唱歌时，我没有说再见，我说再见，我闻着花香，山连着山，이런거。
俺が歌うときの、さよならだと言ったじゃないよ、花をすみすみ、山から山、 이런 거。
嗯，很激动人心。
いやあ、盛り上がってますね。
日本掀起了一股 "神流 "热潮，韩国也有越来越多的人喜欢日本歌曲和动画片。
日本では官流ブームですが、韓国でも、今、日本の歌やアニメを楽しむ人が増えています。
上个月，来自尼泊尔的 Dodgeman 在首尔录制了一期节目。
先月、ソウルでnh系のドジマンの収録が行われました。
这是第十次海外演出。过去，参与者主要是日本后裔，如在巴西和夏威夷。但在首尔，大多数都是当地的韩国人。
海外公演は十回目。ブラジルやハワイなど、これまで参加者は日系人が中心でした。しかし、ここソウルでは、ほとんどが地元韓国の人たちです。
我以为这是第一次，想想为什么。
初と思った、思えばわけを。
在半日本化情绪日益高涨的背景下，在首尔举行了 "Nodjiman "活动。
半日感情が高まる中で開かれた、ノドジマン・イン・ソウル。
Ilbonnore，唱日本歌曲的韩国人。每个人都在用自己的方式看待日本。
イルボンノレ、日本の歌を歌った韓国の人たち。それぞれの心の中の日本を見つめました。
首尔市中心的住宅区，高楼林立。
高層ビルが立ち並ぶソウル中心部の住宅街。
这里住着一位喜欢住在圆房子里的家庭主妇。
ここに、円家が大好きな主婦が住んでいます。
Mi-Kyung Kim 女士
キム・ミギョンさん。
七年前，我成为颜氏家族的涓涓细流。婚姻是催化剂。
円家のトリコになったのは七年前。結婚がきっかけでした。
伴侣是在日本出生的韩国居民。
お相手は、在日韓国人産生。
松村康次郎，45 岁。
松村ヤスキロさん、四十五歳です。
我出生在日本，在日本一直生活到 35 岁。
日本で生まれ、三十五歳まで日本で暮らしてきました。
七年前，松村先生在韩国出差。
七年前、松村さんは仕事で韓国に来ていました。
Mi-kyung 说，起初她为 Matsumura 感到遗憾，因为她很难适应陌生的韩语。
慣れない韓国語で苦労する松村さんを最初はかわいそうに思ったというミギョンさん。
我们相识仅四个月就结婚了。
知り合ってわずか四カ月で結婚しました。
生于日本，35 岁。
日本で生まれ、三十五歳。
Migyong 是前川清的忠实粉丝。
ミギョンさんは前川清さんの大ファンです。
有一天，我为想念日本的丈夫打开了日本电视频道。
ある日、日本を懐かしむ夫のために日本のテレビにチャンネルを合わせました。
当时播放的正是前川的歌曲。
その時流れていたのが前川さんの歌でした。
在奥特的推动下，参加了诺吉万会议。
ノドジバンへの参加はオットから進められました。
当然，挑战在于如何使用前川的音乐。
もちろん、前川さんの曲で挑戦です。
看着新闻，一股冷空气开始在他们之间流动。
ニュースを見ていると、二人の間に冷たい空気が流れ始めました。
切唇是她的丈夫松村先生做的。
唇を切ったのは夫、松村さんにした。
韩国等国最重要的韩语误解应该是对韩语的误解。
韓国らの中で最も重要な韓語の勘違いをしなければならない。
他们忘了这一点。
それを忘れている。
优先事项是什么？
何が優先順位なのか。
仅凭这一点来决定如何？
それだけで決めるのはどうする。
另一个真正的解决办法是使用韩语时慢一点。
もう一つ本当に解決するのは、韓国語を少し遅く使うこと。
当然，要慢慢使用日语。
もちろん、日本語を遅く使う。
之后，慢慢使用韩语。
後、韓国語を遅く使う。
如果韩语使用缓慢，那么它有什么用呢？
韓国語を遅く使うと、韓国語が何の用にあるのか。
韩语中使用韩语的速度较慢。
韓国語を遅く使うのは韓国語が少ない。
韩语的使用很慢，而且几乎没有韩语。
韓国語を遅く使うので、韓国語が少ない。
与韩语和日语不同。
韓国語と日本語と同じじゃない。
我可以自己做结果，是的。
自分で結果を出来るし、そう。
他们通常是好朋友，但不会互相让步。
普段は仲がいい二人ですが、お互いに譲りません。
我想她之所以嫁给我，是因为我实际上是最有教养的父亲，所以我想她认为我更接近韩国人、
彼女は、私は実は最も教父だから、韓国人に近いと思って結婚したと思うが、
我觉得自己像个男人，真的像个男人，甚至不是真正的男人，真的喜欢和其他糟糕的日本人聊天。
本当に男性みたい、本当に男性もない、本当に他の悪い日本人と話し合うような気がしました。
Kim Keha"，21 岁。
「金ケハ」さん、二十一歳です。
我是和我的日本朋友 Simono Maiko 一起申请的。
日本人の友達シモノ・マイコさんと一緒に応募しました。
申请 "诺吉班 "的韩国反思异常者是一位二十多岁的年轻人。
ノドジバンに応募した韓国人の反省異常が二十代の若者です。
Keha 在首尔的一家电话公司工作。
ケハさんはソウル市内の電話会社に務めるolです。
今年春天，Heha 刚刚从一所大学毕业。
この春、単大を卒業したばかりのヘハさん。
我从初中开始就迷上了日本歌手。
中学生の頃から日本の歌手に夢中です。
七年前，黑哈还在读八年级、
ヘハさんが中学二年生だった七年前、
被禁的日本音乐和电影逐渐开始发行。
禁止されていた日本の音楽や映画などが徐々に解放され始めました。
房间里摆满了日本 CD 和杂志。
部屋は日本のcdや雑誌でいっぱいです。
Morning Musume.到 Puffy 和 Ayumi Hamasaki 到 Speed、
モーニング娘。にパフィー、濱崎あゆみにスピード、
从日本女歌手到 Heha 女士。
ヘハさんをトリコにしているのは日本の女性歌手たちです。
当我看到 Judien Marie 时，我买的第一张 CD 就是它。
ジュディエン・マリーを見ると、初めて買ったcdです。
她说，她自由、优雅的外表是韩国女歌手所不具备的吸引力。
韓国の女性歌手にはない自由でポワフルな姿が魅力だと言います。
cd 是托去日本旅游的熟人买的。
cdは、日本に旅行する知り合いに頼むなどして買い集めました。
对日本歌手感兴趣的日本歌手、
日本の歌手に興味がある人は、日本の歌手に興味がある人は、
如果您对日本歌手感兴趣、
日本の歌手に興味がある人は、
中学时，朋友们说我喜欢日本歌手。
中学生の頃、友達は私を日本歌手が好きだと言いました。
我的朋友告诉我，他们喜欢日本歌手。
友達は私を日本歌手が好きだと言いました。
日本历史问题等。
日本歴史問題などもあります。
另外，埃尼恩没有任何问题。
それと別々、エネインが悪いのはありません。
埃尼恩》本身、剧情以及《杰普的摇摆》。
エネイン自体、シナリオ、ロッキング・オン・ド・ジェップも。
我想了解日本歌手的最新信息。
日本の歌手の最新情報が知りたい。
这是一件非常困难的事情，因为有很多音乐内容。
これが何か、音楽的な内容が多いので、本当に難しい。
Heha 自学阅读日本杂志，并掌握了日语。
ヘハさんは、日本の雑誌を読むために、独学で日本語をマスターしました。
这些照片真的很棒"。
「こういう絵、すごくいい」
"对不起"，"星期六"，黑哈去城里了。
「ごめん」「土曜日」ヘハさんは街にお出かけです。
我十点钟就醒了"，去年，我认识了在首尔一所大学学习的 Simono Maiko。
「私、十時に起きました」ソウルの大学に留学しているシモノ・マイコさんとは去年、知り合いました。
Heha 是她兼职工作的商店的顾客。
ヘハさんがアルバイトをしていた店に客として来たのがきっかけです。
他们大多数周末都在一起，因为他们喜欢的名人话题而一拍即合。
好きな芸能人の話題で一気投合した二人は、ほとんどの週末を一緒に過ごしています。
这首《夏日祭》是两人在喉歌会上合唱的。Pega 的梦想是有一天能穿着浴衣参加日本的夏日祭典，享受烟花和舀金鱼的乐趣。
二人が喉自慢で歌う曲「夏祭り」。ペガさんの夢は、いつか日本の夏祭りで浴衣を着て花火や金魚すくいを楽しむことです。
我决定穿着浴衣去 "喉咙喉咙 "舞台。
「喉自慢」の舞台には、浴衣を着て出ようと決めました。
报名参加 "喉咙夸耀 "比赛的韩国人超过 500 对。37 对 60 岁以上的老人也参加了比赛。
「喉自慢」に応募した韓国の人たち、その数は五百組を超えています。六十歳以上のお年寄りからも三十七組の応募がありました。
经历过日本殖民统治的一代人。有些人怀念日本歌曲《Irbonnore》。
日本の植民地支会を経験した世代。日本の歌「イルボンノレ」を懐かしんでいる人たちがいます。
我在初中三年级之前一直作为日本人生活，所以我喜欢日本歌曲。
中学三年のときまで日本人で生きたのですから、日本の歌が好きでした。
Seo Jae Kyu，76 岁，用一般应用副词写作。他在首尔的殖民地被改为日本名字，并在学校教授日语。
総応募容詞に書いたソ・ジェギュさん、七十六歳です。植民地だったソウルで日本の名前に変えられ、学校では日本語を教えられました。
当时的首尔。许多日本人迁入，主导了政治和经济。在那个时代，人们的传统和文化被夺走了。然而，年幼的 Jae Kyu 对日本歌曲和电影充满向往。
当時のソウルです。多くの日本人が移り住み、政治や経済を支配していました。民族の伝統や文化が奪われた時代。しかし、少年だったジェギュさんには、日本の歌や映画は憧れでした。
Jae Kyu 经常去家附近的一家电影制片厂。殖民时代首尔的街道在这里重现。他说，来到这里会让他想起和蔼可亲的日本老师和朋友。
ジェギュさんは、自宅のそばにある映画の撮影所をよく訪れます。植民地時代のソウルの街並みが再現されています。ここに来ると、優しかった日本人の先生や友達を思い出すと言います。
我喜欢的日本是六十年前的日本。
僕が好きな日本は、六十年前の日本。
[日本旅行]。
[日本の旅]
我不喜欢这个国家，我喜欢这里的人民，请不要误解这一点。
国が好きじゃないんですよ、人が好きなんですよ、そこのところ、考え違いなさらないようにしてください。
不管怎么说，这个国家有一段不堪回首的历史，所以你不可能喜欢它，但是，我喜欢它的人民。
国は、どうにかく、虐待された過去があるんですから、好きになれるはずがないでしょうが、しかし、個々の人間は好きなんです。
当前的文化，我也喜欢。
電流の文化、これも好きだし。
Jekyu 有一个七口之家。然而，他们过着孤独的生活。
ジェキュさんは七人家族。しかし、寂しい思いで暮らしています。
在过去的十年里，我从未与同住的独子进行过类似对话的交谈。
同居する一人息子とこの十年、会話らしい会話をしたことがありません。
朝鲜战争改变了济久的一生。
ジェキュさんの人生を大きく変えたのは朝鮮戦争でした。
现实情况是，同样的人因为意识形态的不同而互相残杀。
思想の違いを理由に同じ民族同士が殺し合う現実。
Jekyu 先生对自己的民族深感失望。
ジェキュさんは、民族に対する深い失望を抱きました。
朝鲜战争结束后，他有了自己的第一代，但却无法充分养家糊口。
朝鮮戦争後、初代を持ちますが、家族を十分に養えませんでした。
即使在创业之初，处处对故乡抱有悲观情绪的济久也无法吸引顾客光顾他的店铺，因此他的妻子只能靠干体力活来维持家庭生计。
商売を始めても、ことあるごとに祖国を悲観するジェキュさんの店には客が集まらず、妻が肉体労働をして家系を支えました。
他的儿子 Dae-Seok 强烈反对这样的父亲。
息子のデソクさんは、そんな父親に強く反発してきました。
Deseok 先生现年四十岁。他在一家铁路公司工作。
デソクさんは現在四十歳。鉄道会社に務めています。
我白天工作，挣扎着交学费，最后从亚干大学毕业。
昼間は働きながら学費を苦免し、ヤカン大学を卒業しました。
很难理解那些不履行父母责任、只怀念日本殖民时期的父亲们。
親の責任を果たさず、ただ日本の植民地時代を懐かしむ父親を理解することができません。
你们为自己的国家感到自豪，那么为附近的好国家感到自豪也是理所应当的。
自分の国についてのプライドがあるから、近くの良い国についてのプライドを与えるのは正しいことだ。
然而，把自己的祖国看成是不公正的，把附近的国家看成是这样的，就有点不对了。
しかし、自分の祖国を不正視し、近くの国をこうするのはちょっと間違っていると思う。
他的父亲就是这样一位父亲。他对自己的祖国感到有些低落，对日本感到欣慰。
父親はそんな父親です。自分の祖国を少し低下し、日本についての慰霊を感じる。
父亲怀念他对祖国的自豪感。
父親は自分の国についてのプライドを懐かしむ。
有一个地方，Jegyu 每周都要去三次，从未间断。
ジェギュさんが週に三回、欠かさず通う場所があります。
结识其他讲日语的同龄人。
日本語を話す同年代の仲間たちと会うためです。
谈话很快转向日语。
会話はすぐ日本語に変わります。
然而，我们不可能在很小的范围内谈论它。
しかし、あまり小股かに話すことはできません。
除了 Jegyu 和他的同事外，还有很多人会说日语。
ジェギュさんたちの他にも、日本語を話せる人が少なくありません。
卡拉 OK 班还提供日语歌曲。
カラオケ教室にも日本語の歌が用意されています。
然而，去年 Jae Kyu 的同伙在这里演唱 Enka 歌曲时，却遭到了来自四面八方的谴责。
しかし、去年、ジェギュさんの仲間がここで演歌を歌ったとき、あちこちから非難の声が上がりました。
从那以后，这里再也没有人尝试唱日本歌曲了。
以来、ここでは誰も日本の歌を歌おうとしません。
日本歌曲被日本人用来演唱日本歌曲。
日本語の歌は、日本人の人々による日本語の歌を歌うために使われている。
Jegyu 没有告诉儿子他要去诺吉曼。
ジェギュさんは、ノドジマンに出ることを息子に話していません。
他的儿子 Deseok 在我们采访他之后才知道父亲的申请。
息子のデソクさんは、私たちが取材して初めて父の応募を知りました。
我没有问父亲，因为他正在唱我最喜欢的歌。
父は私の好きな歌を歌っているので、私は父に聞いていませんでした。
我经常放弃他们，但他们是我的骨肉，是我的另一个自我，所以有点孤独。
何なんかがあっても、何にかに言いやあね、言うけど、よくあきらめてしまうんですけどね、あれは肉心ですから、私の分身じゃないですか、だからちょっと寂しいところなんです。
对不起，对不起，我一直都是。我不是那个倾听孩子们心声的人，但在我心里，我永远是那个倾听孩子们心声的人，我是那个倾听孩子们心声的人，生活就是这样。
ごめんなさい、ごめんなさい、私はいつもそうです。子供に聞いているのは私自身ではないけど、私は心の中でいつも、子供に聞いているのは私自身で、子供に聞いているのは私自身で、そういう人生です。
Jegyu 先生关上房门，调低音量，聆听日语歌曲。
ジェギュさんは、自分の部屋のドアを閉めきって、音量を絞り、日本の歌を聴いています。
说吧
どうぞ。
Nodjiman 演唱的歌曲是北岛三郎的《山》！
ノドジマンで歌うのは北島サブローさんの「山」！
这首歌讲述了一个大山般的男人如何同时处理所有事情。
何事にも同時ない山のような男の行き方を歌った歌です。
Kim Hye Ha 打算穿着浴衣去 Nodogiman。
浴衣を着てノドジマンに出ようと考えていたキム・ヘハさん。
然而，距离预选赛还有不到一个月的时间，他们开始迷失方向。
しかし、予選を一カ月もに控え、迷い始めていました。
韩国当红歌手赵妍南（Cho Yeon Nam）写的一本书在互联网上被批评美化日本，从而引发丑闻。
韓国の人気歌手チョヨンナムさんの書いた本が、日本を賛美しているとインターネット上で批判され、スキャンダルとなったのです。
应禁止《新的一天》的赵永南上电视，市民指责他是 "新民主主义者"。
新日派のチョヨンナムはテレビから追放しろ、市民から非難が殺到しました。
他还放弃了长期主持电视节目的工作。
長年続けたテレビ番組の司会も下ろされました。
在韩国，"新义州 "指的是殖民时期与日本的卖国合作程度。
韓国で新日派とは、植民地時代日本に協力した売国度という意味をもっています。
是啊，我唱日本歌的时候就没事了、
うん、俺が日本歌を歌うまでにいいんだけど、
我在想，如果我穿着日本浴衣唱歌的话，会不会有点不妥，因为我的歌唱得有点不好。
俺が日本浴衣を着て歌うのは、それは少し、もしもし、少し、悪いのではないかと思っていたんだ。
这个概念与那首歌非常吻合，但也有一点不吻合。
その歌とはすごく合うコンセプトなんだけど、そうじゃない、少し。
我穿着浴衣唱歌的样子如何反映韩国社会？
浴衣を着て歌う自分の姿は、韓国社会にどう映るのか。
起初并没有多想的女王陛下开始着急起来。
初めは深く考えていなかった陛下さんに、不安がつのってきました。
Yerim tea 是 Kimmi Kyung 的独生女。她最喜欢吃纳豆，但不是普通的纳豆。
キムミギョンさんの一人娘、イェリム茶。好物は納豆ですが、ただの納豆ではありません。
纳豆最早是在我丈夫的日本父母家吃的。
納豆は、日本の夫の実家で食べたのが最初でした。
纳豆与耶林茶一起食用。
納豆は、イェリム茶で食べるのです。
Kimmi-Kyung 和松村签订了婚前协议。
キムミギョンさんとマツムラさん、二人には結婚前に交わした約束があります。
这是结婚后在韩国生活的承诺。
それは、結婚したら韓国で生活するという約束です。
韩国有经常回家探亲的习俗，例如在春节和父母生日时。
韓国には、旧正月や両親の誕生日など、頻繁に実家を訪ねる習慣があります。
Migyong 也至少每月回家一次。
ミギョンさんも、月に一度は必ず帰省します。
承诺在韩国生活是美京父母提出的条件，他们起初也反对这门婚事。
韓国で暮らすという約束は、当初結婚に反対していたミギョンさんも両親が出した条件でした。
为了融入韩国社会，松村为妻子和女儿努力工作。
韓国社会に溶け込もうと、マツムラさんは妻と娘のために努力しています。
传统的韩国范例--Kunjeol，是与父母见面时的必备品。
韓国伝統の例、クンジョル、両親に会うときには欠かせません。
你好"、"你好"、"小姐，小姐，小姐"、"埃尔查，埃尔查，这边科里"、"呜，乌里，乌里"。
「こんにちは」「こんにちは」「ミス、ミス、ミス」「エルチャ、エルチャ、こっちこり」「うー、うり、うり」
书架上摆放着希拉尼时期所有的家庭部门居住官员的资料。
本棚には、ヒラニの時代からの家系部全住泊官が並んでいます。
平，我的名字在这里吗？'多淑，明京，我的女儿，她一直在这里，还有一首歌。
「それで、ヒラ、私の名前はここにありますか?」「ドーショク、ミギョン、私の娘、ここにずっと出ているの」「それと歌もある」
出生于财团法人的松村所面对的韩国社会传统。
在日産生のマツムラさんが直面する韓国社会の伝統。
在松村先生看来，即使是丰盛的饭菜，只有当客人没有吃完时，才被认为是足够丰盛。
客が食べ残して初めて十分にモテなしたと考える豪華な食事も、マツムラさんにはもったいなく思えてしまいます。
为了美京，松村女士选择了在韩国生活。
ミギョンさんのために韓国での生活を選んだマツムラさん。
然而，当谈到日本时，他们往往会更加坦诚。
しかし、日本の話題になるとつい本音が出てしまいます。
日本的热门话题
「日本の話題」
Mi-kyung 是一个忙碌的女人。不过，她最近开始觉得自己需要更多了解丈夫的感受。
ハラハラするミギョンさん。しかし、最近は夫の気持ちを少しは理解しなければと考え始めています。
我在日本的时候，作为生活在日本的韩国人，我感受到了社会壁垒。但当我来到韩国时，这些障碍就更高了。
日本にいた頃は、在日韓国人として社会の壁を感じていた。でも、韓国に来たらその壁はもっと高かった。
Migyong 向松村倾诉了她的痛苦感受。
ミギョンさんはマツムラさんから辛い気持ちを打ち明けられたことがあります。
当丈夫第一次提出 "喉咙自夸 "的建议时，Mi-kyung 并不看好这个想法。
喉自慢を最初夫に勧められたとき、ミギョンさんは乗り気ではありませんでした。
不过，他们逐渐开始积极思考。
しかし、次第に前向きに考えるようになりました。
我想让住在日本的丈夫的父母知道我用日语唱歌。
日本で暮らす夫の両親に、自分が日本語で歌う姿を見せたい。
她意识到，这将是送给担心他们关系的父母的礼物，最重要的是送给她的丈夫。
それが、二人の仲を心配する両親への、そして何より夫へのプレゼントになると気付いたのです。
我注意到了丈夫和女丈夫之间的关系。
夫と夫女の間に気付いた。
我想我的丈夫能感觉到一点不同。我觉得我感觉很好。
夫に少し違いを感じることがあると思います。気分がいいと思っています。
然而，这种关系并不是永远紧靠着那堵墙。
しかし、その壁から永遠に近くなることはない関係ではない。
日本的母亲和父亲
日本にいる母親や父親がいる。
如果你对父亲或母亲说：父亲，母亲，你好吗？
母親や父親に、例えば、お父さん、お母さん、お元気ですか、と言えば、
我们可以在日语中看到我们。
私たちは、私たちを日本語で見ることができる。
美京继续每晚练习，学习日语歌词。
ミギョンさんは、日本語の歌詞を覚えるために毎晩練習を続けていました。
这天晚上，敦村先生一直教发音到很晚。
この夜、厚村さんは遅くまで発音を教えていました。
我不想被人记住。
思い出にしたくない。
这首歌，这是什么？
これ、歌、これ、何や？
这是什么歌？
なに、歌、これ、何や！
离别前再来一次。
別れの前に、もう一度。
当然，这是一首男孩的歌。
これ、男の子の歌、もちろん。
离别前再来一次。
別れの前に、もう一度。
你的微笑，让我看看。
あなたの笑顔、見させて。
Kim Hee Ha 正在考虑是否要穿浴衣。
浴衣を着るかどうか悩んでいたキム・ヘハさん。
最后，他们决定不再穿浴衣。
結局、浴衣はやめることにしました。
然而，我却苦于不知道该如何向舞子解释其中的原因。
ただ、その理由をマイコさんにどう説明するのか思い悩んでいました。
排位赛前一天
予選の前日、
赫卡把舞子带到了她奶奶家。
ヘカさんはマイコさんをおばあちゃんの家に連れて行きました。
奶奶是一位手艺人，缝制朝鲜民族服装 Chima Chogori 已经有 40 年的历史。
おばあちゃんは、韓国の民族衣装チマチョゴリを四十年縫い続けてきた職人です。
你好，莫妮
ハロ、モニー!
你好
こんにちは。
这是多久以前的事？
これ、どれだけ前や？
奶奶是一位手艺人，缝制朝鲜民族服装 Chima Chogori 已经有 40 年的历史。
おばあちゃんは、韓国の民族衣装チマチョゴリを四十年縫い続けてきた職人です。
我明天要去参加一个歌唱比赛。
私、明日、歌唱会に出るじゃない。
所以，她，她，我，莫妮！
だから、彼女は、彼女が、私、モニー!
你好，莫妮
ハロ、モニー!
她要求舞子不穿浴衣，而穿上千鸟衣。
彼女はマイコさんに、ユカタではなくチマチョゴリを着てほしいと頼んだのです。
也许 Donjon... Donjon... Donjon인가?也许我会穿唐装 也许我会选衣服
たぶん、ドンジョン…ドンジョン…ドンジョン인가？ドンジョン着るかもしれないし、服を選ぶかもしれないし。
当你每天都说这种话的时候
あなたが毎日そういうのを言うと、
那是，哦，Tiaro，anbaseto de gasu？
それ、おや、ティアロ、あんばせとでがす？
即使在韩国，年轻人穿 Chima-chogori 的机会也越来越少。
韓国でも、若い人がチマチョゴリを着る機会は減っています。
明天我要亲手给舞子穿衣服，黑加想。
明日はマイコに、自分の手で着付けをしてあげたい、ヘガさんはそう考えていました。
到目前为止，赫加还不敢与舞子讨论日韩之间的敏感问题。
ヘガさんはこれまで、マイコさんと日韓の微妙な問題を話すのをあえて避けてきました。
因为我曾与其他日本朋友发生过多次争吵。
他の日本人の友達と何度も口論になったことがあるからです。
这一天，我第一次以韩国人的身份表达了自己的关切。
この日、初めて韓国人としての不安を打ち上げました。
互联网上有很多可怕的东西。
インターネットに入れれば怖いものが沢山あるじゃない。
如果是我，我和舞子就会穿着浴衣到外面去了、
もし、マイコさんと私は全員ユカタを着て外に出ましたが、
不懂日语的人可能会问："他是不是和日本人约会，说日语，穿日本衣服？他们有时会问："他和日本人约会，穿日本服装吗？
日本語が知らない人々は、「彼は日本人と一緒に外に出て、日本語と日本服を着ているのですか?」と聞くことがあるじゃない。
正直、 有点吓人...무섭다기보다는 좀...
正直、 그런 거 좀 무섭... 무섭다기보다 좀...
インタ......在日本，使用互联网的人并不多......即使使用互联网，也因为这些原因而没有多少人使用。
インタ...日本 같은 경우는 인터넷 하는 사람 별로...インターネット 해도 그런 것 때문에インターネット 하는 사람 별로 없잖아.
黑加先生继续发言。
話し続けるヘガさん。
第一次看到黑加脸上严肃的表情，舞子了解到了黑加内心的复杂。
初めて目にする真剣な表情に、マイコさんはヘガさんの複雑な心の内を知りました。
思考。
思った。
今天，今天第一次
今日、今日初めて。
全然...
我想你不明白，海格的事。
わかってないなあって、ヘガちゃんについて。
你不明白。
わかってない。
徐在圭每天早上，我都要送上小学的孙子上学。
ソ・ジェギュさん。毎朝、小学生の孫を学校まで送り届けています。
家里没有人要求我这么做。
家族の誰に頼まれたわけでもありません。
然而，这种例行公事仍在继续僵化。
それでも堅くなり続けている日課です。
他的儿子 Deseok 也感受到了父亲的孤独。
息子のデソクさんも、父の寂しさは感じています。
他们也愿意挺身而出。
歩み寄ろうという気持ちも持っています。
爸爸，你不跟我说话。我的室友，我的妈妈，都不和我说话。
父さん、私と話しないよね。私の家人、母さん、誰も話しないよね。
但我妈妈、我、房东，没人跟你说话。
でも、母さん、私、家人、誰も話しないよね。
所以，相对来说，爸爸觉得自己像个男孩子是很自然的事。我觉得是因为我觉得自己很孩子气。
だから、相対的に父さんは少年感を感じるのはとても当然です。少年感を感じるから思っています。
不过，我们还是应该想方设法解决这个问题。
でも、それをどうやってでも解くべきだろう。
爸爸可能会觉得很孩子气。我知道，我。
父さんは少年感を多く感じるかもしれない。知っている、私。
所以我不知道，我不知道。我什么都知道
だから、私は知らない、私は知らない。私、全て知っている。
所以我不知道，我不知道。
だから、私は知らない、私は知らない。
流云之上
流れる雲の上…
索迪-乌尤在明天的预选赛前独自在公园练习。
予選を明日に控え、一人公園で練習する祖地牛さん。
一个活生生的父亲的轮廓，身着药衣，戴着眼镜、
眼光印のドラギをまとい、生きる親父の横顔に、
我看到一堆人。
俺は男の山を見た。
我看到了一座我想参与其中的山峰。
俺も成りたい山を見た。
预选赛当天，吉尔独自一人在做准备。
予選会当日、ジルさんは一人で支度していました。
那天是星期六。
この日は土曜日。
我的妻子、儿媳和孙子们已经出去玩了。
妻や嫁、孫たちはすでに遊びに出かけていました。
Jae Kyu 前往咽喉 Jiman 的会场。没有人为他送行。
喉じまんの会場に向かうジェギュさん。見送る人はいません。
只有他的儿子 Deseok 在房间里，因为他下午要上班。不过，他并没有喊什么。
午後から仕事のある息子のデソクさんだけが部屋にいました。しかし、何も声をかけませんでした。
世宗文化中心，"喉咙吉曼 "的举办地。
喉じまんの会場、セジョン文化会館です。
金慧河她穿着浴衣出现了。穿着对方的浴衣是一个令人苦恼的决定。
キムヘハさん。ユカタ姿で現れました。互いの君の衣装を着ることが悩んだ末の結論でした。
浴衣是从舞子那里借来的，而千鸟则是从 Heha 的祖母那里借来的。
ユカタはマイコさんから、チマチョゴリはヘハさんのおばあちゃんから借りました。
紧张的歌唱
緊張の歌い出し
你的夏天是一个遥远的梦
きみの夏は遠い夢の中
有发射的花朵消失在天空中
空に消えてった打ち上げ花あり
金熙河生平第一次穿上日本浴衣袖子
生まれて初めて日本の浴衣に袖を通したキムヘハさん
而 Simonomika 则穿着传统的韩国千层木。
そして、韓国伝統のチマチョゴリに身を包んだシモノマイカさん
他们是两个人，声音彼此契合。
声を合わせる二人です
你在那里的夏天已成为遥远的梦
きみがいた夏は遠い夢の中
有发射的花朵消失在天空中
空に消えてった打ち上げ花あり
非常感谢。
ありがとうございました。
他们不符合条件。
予選通過はなりませんでした。
他们约定在舞子位于鹿儿岛的父母家过暑假。
二人は、この夏、鹿児島のマイコさんの実家で過ごそうと約束しました。
Kim Nyi Kyung 女士
キムニギョンさん。
如果我不继续演出，我就无法向我丈夫的父母展示我做得有多好。
本番に進まなければ、夫の両親に元気な姿を見せることができません。
我丈夫和 Yerim 就坐在我面前。
夫とイエリムちゃんは、すぐ目の前の席です。
在我们分别之前，让我再看看你的笑容。
別れの前にも一度あなたの笑顔を見させて
因为我想忘记我为之疯狂的那个季节。
それではしゃいだ季節を忘れてしまいたいから
我的心是我做过的最难的事。
心が一番辛くて
你太客气了。
あなたが優しすぎて
Migyong 用她努力学习的日语演唱。
懸命に覚えた日本語で歌うミギョンさん
我相信你一定会伤心地回来。
切ない後ろ姿にきっと
拥抱你
抱きしめて
悲伤之夜
悲しみが壊れる夜
直到再见，直到再见，我不想让它成为回忆。
さよならまで、さよならまで、思い出にしたくない
二十五对选手可以进入正赛。十对中有一对
本番に進めるのは二十五組。十組に一組です。
排位赛结束前一小时，徐在圭的儿子大石出现了。
予選改修了の一時間前、ソジェギュさんの息子のデソクさんが姿を見せました。
为了去那里，我不得不改变工作时间。
仕事の時間をずらして駆けつけました。
很快就轮到智久了。
ジギュさんの出番はもうすぐです。
德索克坐在后面，远离舞台。
デソクさんは、舞台から離れた後ろの席に座りました。
第 236 号、第 237 号和第 238 号，Mt.
236番、237番、238番、山。
耶
イェーイ!
哦，比起身体上的基情，更多的是不动声色的山峰，勇气的基情秀。
ああ、物理ゲイよりも動かぬ山よ、勇気ゲイショーよ。
我看到了一座山，那是我父亲的轮廓，尽管在适当的阳光下看到他出现在天空中也很不错。
ちゃんと日差しの空によまぞい、いいけど、おやじの横顔で、俺は男の山を見た。
我看到了想成为人类的山。
人間をなりたい山を見た。
(拍手)
儿子突然出现
突然の息子の姿。
他们一开始不会有眼神交流。
二人は初めのうち、目を合わそうとしません。
这是十年来父母与子女之间的首次对话。
十年ぶりの親子の会話です。
(交谈中）。
(会話の中)
爸爸开始把儿子介绍给每一位同伴。
父さんは仲間一人ひとりに息子を紹介し始めました。
这是一个以微笑结束的前岛。
笑顔で終わった元島でした。
(交谈中）。
(会話の中)
我是前川喜和的忠实粉丝。
前川起羽さんの熱狂的なファンです。
第二天
翌日、
金碧京如愿以偿地登上了演出舞台。
キム・ビギョンさんは念願通り本番の舞台に立っていました。
(交谈中）。
(会話の中)
节目播出后，By Kyung 接到了丈夫在日本的父母打来的电话。
放送後、ビギョンさんの元に日本の夫の両親から電話がありました。
你看起来很好，谢天谢地。
元気そうで、よかった。
(交谈中）。
(会話の中)
Ilbon re，由朝鲜人演唱的日本歌曲。
韓国の人たちが歌ったイルボンのレ、日本の歌。
歌曲反映了每个人心中的日本。
歌には、ひとりひとりの心の中の日本が映しだされていました。
(交谈中）。
(会話の中)